Boa noite.
Faz tempo, não é, Kokutou?
Então é você, afinal.
Tinha o pressentimento de que nos encontraríamos.
A Shiki está dormindo agora?
Sim, está. Agora somos apenas eu e você.
Entendo.
Você não é a Shiki feminina nem o SHIKI masculino...
Então me diga: quem é você?
Eu sou eu mesma. Nem uma nem o outro Shiki.
Sou apenas aquela que existe
no vazio da minha alma.
Ou talvez a própria alma vazia seja quem eu sou?
Sou distinta das duas personalidades
que nasceram dentro deste corpo.
A Shiki que afirma tudo para não se ferir...
O Shiki que nega tudo para se machucar...
Qual era o homem e qual era a mulher? Eu não sei.
Não que isso importe para mim.
Mas devo dizer que a Shiki foi dividida com perfeição impecável.
Um coração que só consegue afirmar ou negar pode ser perfeito,
mas tende ao isolamento.
Esses são os dois Shikis.
Talvez esta personalidade chamada "Shiki"
fosse como um ápice no extremo oposto de um único alicerce.
E não há nada no meio do caminho.
É por isso que eu ocupo o espaço entre eles.
Entendo.
Você é aquela que está no meio.
Como devo te chamar, então?
Quer dizer... tudo bem te chamar de Shiki também?
Ora, Shiki Ryougi é o meu nome.
Mas eu ficaria feliz se você me chamasse de Shiki.
Só isso já faria valer a pena
ter esperado todo esse tempo.
Diga-me... quando nos encontramos assim, há quatro anos...
A Shiki não se lembra de nada daquilo?
Não, porque somos pessoas diferentes.
O SHIKI e a Shiki estão sempre lado a lado,
por isso se lembram muito bem um do outro.
Eu, por outro lado, sou o "eu"
que nenhum dos dois consegue perceber.
Então, muito provavelmente, a Shiki também não terá lembrança alguma desta noite.
Entendo.
Kokutou...
"Eu sou toda sua."
É uma pena, de verdade, mas nossa conversa
deveria parar por aqui.
Afinal, esse é o motivo pelo qual apareci esta noite.
O que é que você deseja?
Diga-me o que você almeja, Kokutou.
Eu posso conceder praticamente qualquer coisa
que você desejar, sabia?
Como vejo que a Shiki gosta muito de você...
Estou lhe concedendo o direito de me pedir algo.
Então me diga: o que você deseja?
Vejamos...
Não, obrigado.
Entendo.
Sim... eu já imaginava isso vindo de você.
Você não é a Shiki, não é?
Não.
Diga-me, Kokutou...
Onde você acha que reside a personalidade de alguém?
Vejamos...
Bem, a personalidade é, na verdade, o intelecto de alguém,
então imagino que ela resida na mente.
Na mente...
Sim, na mente.
É uma resposta convencional,
mas, já que o que chamamos de intelecto
vem da atividade no cérebro...
Não...
A alma habita dentro do cérebro.
Se fosse possível para o cérebro sobreviver por conta própria,
a humanidade não precisaria de corpos físicos.
Bastaria alimentá-lo com eletricidade de uma fonte externa,
e o cérebro poderia continuar sonhando pelo resto da vida.
Houve um mago que conseguiu criar um mundo assim.
Ele disse a mesma coisa que você.
Que a personalidade residia na mente da pessoa.
Mas aquilo era apenas puro intelecto... não a mente humana.
Por exemplo, Kokutou...
Você, a pessoa.
Você, a personalidade.
Você, a alma. O que molda você em todas essas formas...
...é um intelecto que atravessou muitas jornadas,
e um corpo que serve como seu receptáculo.
É preciso mais do que um cérebro gerador de intelecto...
...para criar uma personalidade sob forma humana.
Isso mesmo...
Só é possível conhecer a si mesmo ao adquirir um corpo físico.
Se tudo de que precisássemos para sobreviver fossem nossos cérebros,
não precisaríamos de mais nada.
É o que os mortos diriam.
Afinal, a própria personalidade não passa de
um emaranhado de contradições, não é?
Algo tão supérfluo
não poderia ser criado sem que houvesse também um corpo supérfluo.
Primeiro vem o corpo,
e então a personalidade se molda junto a ele.
Pessoas com afinidade pelo próprio corpo
tendem a desenvolver uma personalidade extrovertida,
enquanto aquelas sem afinidade carregarão
uma sombra introspectiva sobre si.
Seres humanos podem viver apenas com seu intelecto,
mas uma personalidade forjada puramente no intelecto
nunca aprenderá a refletir sobre a própria identidade...
...desenvolvendo-se em algo completamente
diferente da mente humana.
E, nesse caso, já não se trata de uma personalidade,
mas sim de algo parecido com uma calculadora, não concorda?
Não é uma questão de intelecto primeiro, corpo físico depois.
Em vez disso, o corpo físico vem primeiro,
e só então o intelecto nasce.
O corpo físico meramente existe.
Mas até mesmo algo que meramente existe possui seu propósito.
Afinal, fui criada como humana junto com todos vocês,
e desenvolvi meu próprio intelecto.
Sim...
Já ouvi falar disso.
O ser humano é uma forma de vida criada a partir de três elementos.
A psique, a alma e o corpo físico.
Se a psique vem do cérebro, e
a alma vem do corpo físico,
então você deve ser a verdadeira natureza da Shiki.
Exato. Não sou uma personalidade que meu cérebro sonhou...
Em vez disso, sou uma personalidade derivada do próprio corpo.
No fim das contas, SHIKI e Shiki
foram uma alternância de personalidades ocorrida
dentro do núcleo primordial chamado "Shiki Ryougi".
E era "Shiki Ryougi" quem regia tudo aquilo.
Embora fossem personalidades separadas,
ainda compartilhavam os mesmos processos de pensamento,
porque, no fim, eram
"o bem e o mal dentro de Shiki Ryougi".
Eu fui a origem de tudo isso,
e fui também a resolução.
Do contrário, aqueles dois com suas naturezas conflitantes...
...jamais poderiam ter coexistido.
Não tenho certeza se acompanhei tudo.
Ou seja, em outras palavras, você é o arquétipo dos dois Shikis.
Isso mesmo. Sou a verdadeira natureza de Shiki Ryougi.
E sou a natureza que nunca mostra a face.
Sendo nada além de um corpo físico,
não possuo a faculdade do pensamento;
logo, por direito, eu deveria ter apodrecido.
Mas a família Ryougi infundiu em mim,
um receptáculo vazio, o intelecto.
A fim de transformar Shiki Ryougi em um ser humano onipotente,
tentaram inserir várias personalidades em mim.
Foi assim que produziram a mim, o arquétipo.
E mais tarde, precisando de
um baluarte contra todas as coisas...
...eu mesma criei a Shiki e o SHIKI.
Sim... lembro-me da Touko mencionar algo uma vez.
Shiki e SHIKI, Yin e Yang, Bem e Mal.
Ela disse que eles não se separaram por estarem em conflito.
O motivo pelo qual se dividiram foi
para que pudessem abarcar a
quantidade máxima de atributos.
Ridículo, não é?
Eu deveria simplesmente ter perecido como um feto prematuro,
no entanto tive o infortúnio de adquirir o meu "eu".
Um animal recém-nascido possui o corpo de um filhote,
e um intelecto proporcional que desabrocha.
Mas seres como eu, que nasceram sem nada...
Nosso único destino é morrer logo em seguida, compreende?
Se eu fosse parafrasear aquele mago que mencionei,
eu diria que a minha origem é o "nada".
Em outras palavras, eu era vazia desde o início.
A Touko nunca lhe disse isso?
Ela disse que o inconsciente humano jamais tolerará
uma mancha que ameace obliterar a sua sociedade.
Este meu corpo é uma dessas manchas.
Normalmente, eu jamais teria
nascido e jamais teria despertado.
Formas de vida como eu, geradas
diretamente a partir do vazio,
estão fadadas a perecer dentro da placenta de suas mães.
Porque seria inútil que viéssemos ao mundo.
Já que o vazio é o nada,
nosso intelecto também é o nada.
Eu estava destinada a viver minha existência sem
jamais perceber o mundo exterior.
Mas, ao que parece, a família Ryougi
possuía os métodos para tirar proveito disso.
E eles me despertaram.
Em vez de me incutirem uma personalidade pronta,
despertaram o próprio vazio — a minha origem.
E quando me expuseram ao mundo exterior contra a minha vontade,
achei tudo aquilo um aborrecimento tremendo,
e decidi deixar que a Shiki cuidasse de tudo dali em diante.
Você pode me culpar?
Tudo o que acontece no mundo exterior
é tão previsível para mim.
Era simplesmente tedioso demais.
Mas você tem sua própria vontade.
Sim, tenho. Todo ser humano abriga uma
personalidade em seu corpo físico,
mas nenhum deles jamais percebe o próprio "eu".
Isso porque, antes que possam fazê-lo,
o cérebro cria o intelecto
para servir como um "eu" mais confiável.
O intelecto nascido da atividade no cérebro
desenvolve-se em uma personalidade,
que passa a controlar o corpo físico.
Nesse ponto, a personalidade abrigada
no corpo físico perde todo o propósito.
Embora o cérebro seja apenas uma parte do corpo,
o intelecto o trata como uma entidade especial
por ter sido gerado a partir dele, compreende?
Mesmo sendo a mesmíssima coisa.
A personalidade derivada do intelecto nada sabe
sobre o corpo que a criou,
acreditando, em vez disso, que se originou do intelecto.
A única diferença no meu caso foi que a ordem se inverteu.
Ainda assim, o fato de eu estar aqui conversando com você...
Só consigo falar porque possuo a Shiki como personalidade.
Sem a Shiki, eu sequer seria capaz de compreender palavras.
Porque não sou mais do que um corpo físico.
Entendo.
Sem a personalidade da sua Shiki,
você não teria consciência do mundo exterior.
Exatamente.
Sou uma máquina desligada da tomada,
e sem o software da minha Shiki, eu não passaria de uma carcaça vazia.
Um receptáculo que só consegue olhar para dentro,
em rumo à morte.
Os magos diziam que eu estava conectada à Origem,
mas aquilo não significava absolutamente nada para mim.
Mas agora há pouco, senti que
talvez haja um minúsculo resquício de significado.
Porque não custaria nada para mim curar essa sua ferida.
Porque eu poderia ajudar alguém em apuros,
e me envolver com o mundo lá fora.
E, mesmo assim, não há nada que você deseje.
Sim, porque a especialidade da Shiki é destruir coisas.
Tenho medo de abusar da sorte e
acabar ainda pior do que estou agora.
Tem razão.
Porque a Shiki só é capaz de destruir.
Acho que, aos seus olhos, sou a Shiki afinal.
A minha origem é o vazio,
por isso a Shiki, que possui o corpo do vazio, consegue ver a morte.
Por dois anos...
a Shiki permaneceu em coma, incapaz de ver o mundo exterior,
e foi forçada a encarar incessantemente o vazio que era Shiki Ryougi.
Ela aprendeu qual era a sensação da morte.
Veja bem, durante todo aquele tempo, a Shiki flutuava
num lugar chamado Vórtice da Origem.
Completamente sozinha... tendo assumido a forma de Shiki...
O Vórtice da Origem...
É um lugar onde não existe nada?
Como o mar à noite, em escuridão absoluta?
É uma bela metáfora, Kokutou.
Sim.
O mar à noite... isso traz recordações.
Se fosse o mar logo antes do amanhecer,
eu acharia até um pouco reconfortante.
Mesmo que fosse um mar despido de todas as formas, de todas as pessoas.
Então essa é a natureza da sua alma, não é?
O nada era a sua forma.
É por isso que a Shiki era capaz de matar tudo, sem exceção.
Não importava o quanto a personalidade chamada Shiki negasse,
esse era o arquétipo da alma chamada Shiki Ryougi.
Por ser um vazio, sua inclinação era
ansiar pela morte de todas as coisas...
Exatamente, essa era a natureza da Shiki.
Assim como Fujino Asagami,
ela era um canal especial, capaz de enxergar
as coisas de modo diferente das outras pessoas.
Olhos especiais capazes de vislumbrar o Vórtice
da Origem — um microcosmo do mundo.
Mas eu mesma posso mergulhar ainda mais fundo.
Não...
Na verdade, eu mesma posso ser o próprio Vórtice.
Um lugar onde todas as causas giram em turbilhão,
onde tudo é provido e, portanto,
onde não há nada.
Essa é a minha verdadeira identidade.
Não estamos meramente conectados; eu sou parte dele.
Isso não faz de nós uma mesmíssima existência?
É por isso que sou capaz de tudo.
Sim,
eu posso reestruturar as leis de substâncias
tão diminutas que são imperceptíveis,
ou posso até desenredar a origem
deste planeta e alterar a evolução.
Eu não estaria recriando o mundo existente.
Em vez disso, estaria esmagando o velho
mundo na palma da minha mão com um novo mundo.
Mas não haveria propósito algum em fazer isso.
Eu apenas me esgotaria.
Seria exatamente o mesmo que sonhar com algo assim.
É por isso que sonho em não ver nada,
não pensar em nada e nem mesmo sonhar com nada.
E, mesmo assim, parece que a Shiki e eu
estávamos sonhando com coisas diferentes.
A Shiki não quer ficar sozinha.
Você não acha que é um sonho sem graça?
Sim, quão tediosa a Shiki consegue ser?
Quão tediosa a realidade consegue ser?
Quão tediosa... eu consigo ser?
Mas não posso evitar, sabe?
Já que não sou nada além de um corpo físico.
Mesmo que não tenha sentido, tenho de acompanhar o sonho dela.
A Shiki olhará para fora, enquanto continuarei encarando o lado de dentro,
exatamente como sempre fizemos.
O corpo de Shiki Ryougi está conectado à Origem.
Como só consigo enxergar o interior, já
sei de absolutamente tudo o que aconteceu.
E isso era tão doloroso, tão tedioso, tão
sem sentido para mim, que apenas fechei os olhos.
E como isso é tudo o que tenho pelo que esperar,
nada mudou em relação a antes.
Eu deveria simplesmente continuar dormindo para sempre.
Sem jamais sonhar, sem pensar em nada, eternamente.
Quando chegar o dia em que este corpo se desintegrar no nada,
espero não me dar conta de que o sonho terminou.
Que boba que eu sou.
Não dê importância a nada do que acabei de dizer.
Mas você me faz feliz, então acho que vou lhe dar outra recompensa.
Veja bem, não é como se a Shiki ansiasse pela morte.
Ela apenas interpretou mal a situação.
Porque, afinal de contas, os impulsos assassinos dela vêm de mim,
o que significa que não é o desejo dela matar, certo?
Então pode ficar tranquilo, Kokutou.
Se existe uma maníaca homicida aqui, essa pessoa sou eu.
Quem ardia de vontade de te matar... não era ninguém menos que eu.
Não conte para a Shiki, está bem?
Bem, já vou indo.
Ah, Kokutou.
Você realmente nunca desejou nada.
Mesmo quando esteve à beira da morte
durante o confronto com Lio Shirazumi,
você optou pela neutralidade.
Eu nunca conseguiria entender isso.
Você não deseja um amanhã mais agradável
do que o que teve hoje?
Bem, estou me divertindo agora.
Isso é o suficiente para mim, sabe?
Entendo.
Viver sem traços distintivos,
sem jamais desejar se tornar especial.
Você nunca fere ninguém, por isso nunca se machuca.
Nunca rouba de ninguém, por isso nunca ganha nada.
Sem nunca causar marolas, apenas se mescla
ao tempo e vive uma vida comum,
para então soltar silenciosamente o último suspiro.
Esse é o tipo de vida ordinária e neutra que vocês levam...
Contudo...
Isso é apenas o resultado final, nada além disso.
A maioria das pessoas não leva esse tipo de vida porque quer.
O resultado de tentar ser especial e fracassar...
Essa é a forma de um ser humano
que leva uma vida comum.
E é por isso que a tarefa mais difícil de todas é
tentar viver uma vida assim desde o começo.
Aos meus olhos, essa é uma forma especial para
uma mente — muito mais do que a de qualquer outro.
Tão especial que eu sequer consigo tocar...
Tem razão.
No fim das contas,
talvez não exista um único ser humano que não seja especial.
Cada um de nós tem propósitos de vida completamente diferentes.
Nos amontoamos como criaturas vivas...
Vivemos para transformar as distâncias entre nós,
quando não conseguimos nos entender,
em fronteiras de vazio.
Mesmo sabendo que tal dia jamais chegará,
continuamos vivendo com esse sonho intocado.
Deve ser igual para cada um de nós,
a única coisa que nos parece natural.
Uma singularidade que ninguém jamais compreenderá;
uma universalidade que ninguém sequer tenta compreender.
Por ele ser tão comum aos olhos de todos,
ninguém jamais tentará compreendê-lo de verdade.
Alguém que jamais será odiado pelos outros,
mas que também jamais atrairá ninguém.
Ele parece ser a cristalização de dias abençoados.
Se isso for verdade, então não é ela quem está realmente sozinha...
Você vai viver, como algo natural,
e vai morrer, como algo natural.
Ah...
Que solidão...
Adeus, Kokutou...
Que boba que sou.
Sei que verei você de novo amanhã.